---
{"dg-publish":true,"permalink":"/00-rag/20260107//pn-20260223-sinned-people-pray-for-our-enemies-we-are-brothers-sisters/"}
---

[[15 Pending/Digital Garden Notes Homepage\|Digital Garden Notes Homepage]]

PN_20260223_Sinned_People_被罪者 馮偉文_Pray_for_our_enemies_We_are_brothers_Sisters


「倘若我們不敢自視為最優秀，只願以弟兄姊妹的身分迎向他人，我們便會驚訝地發現，竟有那麼多人對我們心存友善。其中會有膽怯的，也會有不少身處不同環境，不能從我們的亮光中看事物。但只要人們邂逅到我們是從心裡說話的一群，」

----
一間活似聖誕老人的教會，  
也許可以組織不少活動，  
甚至有益的服務。
但聖誕老人必然不能擔當的一件事，  
就是面向接受免費禮物的人，  
要求他們背起自己的十架，  
跟隨耶穌的腳蹤。  
只有共甘甜共患難的同伴  
才能發出這樣的挑戰。

---

# 人是被罪者，

可能是被他人踐踏，  
被社會鄙視，  
被文化習俗壓制，  
被潮流價值誘惑，  
被經濟力量剝削，  
被政治權勢蹂躪，  
被……，  
被……。

## 終極的分析，

就是那惡者，那空中掌權者，  
那咆哮的獅子，擇人而食的靈界惡勢力。  
魔鬼。撒但。

## 既然如此，

基督徒在社會，經濟，政治範圍的見證，  
就不純是社會，經濟，政治等等的工作，  
乃是屬靈的事奉。  
在那裡的爭戰，  
就是屬靈的爭戰。
「赦免我們的罪，如同我們赦免得罪我們的人。」

在我們的主的眼中，你和我是罪人，也是被罪惡所侵犯。

在主的面前，人的真相是罪人，也是被罪者。

---

不，「被罪者」的理解，從不否認「罪人」的事實。但傳達這真理的途徑，不是「你是罪人」，乃是「我是罪人」。不是對別人的指證，乃是面對自己的真相。對自己真相的醒悟。

在革尼撒勒湖邊，耶穌宣講神的話。西門彼得與他的兄弟正為生計忙碌。「老師，我們整夜辛勞，但毫無所得。」耶穌向彼得伸出援助的手。就在這一刻，西門面臨一個新的發現。他發現自己跪在耶穌面前，「主啊，請你離開我，我是個罪人。」¹

耶穌對我們及教會的要求，不是作一個沒有敵人的人，或作一個沒有敵人的教會。他所要求的，是要我們愛仇敵。



社區・香港，就在我面前  
我開始向他們傳福音。

「去」的動力  
建議我對他們作分析。  
他們的歷史、實況、需要，  
他們的文化、習俗。  
他們交往的媒介，  
他們的夢。

甚麼能挑使他們高歌？  
甚麼會使他們落淚？  
有了這些分析，  
我便有備而「去」，  
傳福音有把握。

「等」的動力  
引出另一個途徑。  
焦點不是他們，是我們。  
我們的信仰有甚麼意義，  
值得人們考慮？  
教會在世上代表著甚麼價值，  
值得人們認同？


# 市井罪人 - 被罪者

## 馮煒文 著

---
